nitialement développée par Facebook, l'application a été libérée dans l'espace open-source en juillet 2008, et rapidement adoptée par des entreprises gérant d'importants volumes de données, telles que Twitter3, Netflix4, digg.com5 ou Spotify6. Jeff Hammerbacher, directeur de la division Data chez Facebook, a décrit Cassandra comme une application du type de BigTable servie par une infrastructure proche de Amazon DynamoDB (en).

Les objectifs principaux de la fondation sont de protéger juridiquement le travail des contributeurs et d'empêcher que la marque Apache soit utilisée illégalement.
L'Apache Software Foundation (fondation Apache) est une organisation à but non lucratif qui développe des logiciels open source sous la licence Apache, dont le renommé serveur web Apache HTTP Server. Elle a été créée en juin 1999 dans le Delaware aux États-Unis.

La fondation Apache est une communauté décentralisée de développeurs qui travaillent sur ses projets open source. Les projets Apache sont caractérisés par un mode de développement collaboratif fondé sur le consensus ainsi que par une licence de logiciel ouverte et pragmatique.
Chaque projet est dirigé par une équipe de contributeurs auto-désignée et on ne devient membre de la fondation qu'après avoir contribué activement aux projets Apache.

Les objectifs principaux de la fondation sont de protéger juridiquement le travail des contributeurs et d'empêcher que la marque Apache soit utilisée illégalement.

Sommaire  [masquer] 
1	Projets de la fondation[1]
2	Histoire
3	Incubateur de projets Apache
4	Anciens projets
5	Références
6	Liens externes
Projets de la fondation1[modifier | modifier le code]
ActiveMQ (en)
Ant
Axis, sous-projet d'Apache Web Services
Derby, sous-projet d'Apache DB
Camel
Cassandra
CloudStack (en)
Cocoon
Commons
DB
Directory
Excalibur (en)
Felix (en), implémentation d'OSGi
Forrest (en)
Geronimo
Gump (en)
Hadoop
Apache HTTP Server
Ivy
Jackrabbit (en)
James (en)
JMeter
Kafka
Karaf
Lenya
FRANCE
Apache Logging Services
Lucene
Mahout
Maven, outil pour la gestion et l'automatisation de production des projets logiciels.
mod perl
MyFaces
OFBiz
OpenOffice
Apache Portable Runtime (APR)
Portals
SpamAssassin
Spark
ServiceMix
Struts
Subversion
Tapestry
TCL
Tika
Tinkerpop
Tomcat
Velocity
Apache Web Services
Apache XML
XMLBeans (en)
XML Graphics
Histoire[modifier | modifier le code]
L'histoire de la fondation Apache est intimement liée au serveur web Apache, dont le projet est né en 1995 sur les bases du NCSA HTTPd daemon.

Au départ, un groupe de huit développeurs travaillait dessus : Brian Behlendorf, Roy Fielding, Rob Hartill, David Robinson, Cliff Skolnick, Randy Terbush, Robert S. Thau et Andrew Wilson avec des contributions de Eric Hagberg, Frank Peters et Nicolas Pioch.

La première version a été publiée en avril 1995. En 1999, les membres du Groupe Apache ont créé la fondation pour permettre de soutenir le serveur Apache. Elle est composée de 132 membres à ce jour.

Incubateur de projets Apache[modifier | modifier le code]
L'incubateur de projets Apache est une passerelle de validation pour tout logiciel libre susceptible de devenir un projet à part entière de la fondation Apache2. Le « projet incubateur » en lui-même est créé en octobre 2002 pour fournir un processus de validation et un ticket d'entrée dans la fondation. Toute donation de code source par une organisation externe ou tout projet externe désireux d'intégrer la fondation doivent passer par l'incubateur de projets Apache.

Anciens projets[modifier | modifier le code]
Apache Jakarta

En 2015 selon db-engines.com7, Cassandra occupe la 8e place dans le classement des systèmes de gestion de bases de données les plus populaires tout types confondus, et la deuxième place pour les systèmes de gestion de bases de données NoSQL (derrière MongoDB).

Architecture[modifier | modifier le code]
Cassandra est basée sur une structuration en paires clé-valeur de type eventually consistent8. L'architecture relationnelle est orientée colonne, avec des éléments plus traditionnels (stockage horizontal des paires). Les données sont distribuées selon leur clé primaire.

Chaque projet est dirigé par une équipe de contributeurs auto-désignée et on ne devient membre de la fondation qu'après avoir contribué activement aux projets Apache.

Le langage de requête s'appelle CQL pour Cassandra Query Language. Voici un exemple de création d'un espace de clés contenant une famille de colonne en CQL 3.09 :
